
### 写在前面的话 
 1. 本篇博客主要讲Session
 2. 使用的meteor版本为0.8.0
 4. 老话重提 ,尽量以官方文档为主
 5. 本篇博客有不正确的地方在所难免，如有发现望指出。
 6. 本篇博客地址：http://blog.csdn.net/a6383277/article/details/23421611 转载请注明出处，谢谢

---
### Session


 Meteor里面的Session不是我们以前接触过服务端的Session,  这里的Session是在客户端使用的（浏览器）一个对象。不过它功能和服务端Session有一点相似，那就是都是用来保存数据的。这个保存的数据是一个活性数据源。当然，Session在客户端是个全局变量，在客户端任何地方都可以直接使用它。

在详细说明之前，先看它的几个函数。如果有一点编程经验根据函数名就知道它的作用了。注意，Session对象只存在于客户端，它的函数也只能在客户端使用。不能在服务端使用，服务端是没有Session这个对象的。

#### Session.set(key,value)

在Session中保存或修改一个键值对。key 是String类型，value是个EJSON对象，当然也就包括基本数据类型。
例如：
```
Session.set("people","张三")；//保存一个新的键值对
....
Session.set("people",{name:"张三",age:18}) ;//修改键值对。这里仅为了展示能保存的数据类型才选择不同数据类型，通常情况下，保存的数据类型是不会变化的，因为通常需要绑定元素或其他动作。
```

#### Session.setDefault(key,value)
设置默认值，当key的value未定义时。  如果value有定义，那么它的效果和set一样。

#### Session.get(key)

获取键的值。

session对象只有以上几个函数，相对来说比较简单。下面说说个人使用的经验。

### Experience
想来说说活性数据源的问题。
#### 活性数据源
官方没有给出完整的定义，只是用单词Reactivity Data来描述，我不清自己翻译成活性数据源是否正确。理解起来很简单，所有使用了活性数据源的funcation（这里指 Template对象中使用的function）和template 一旦它所依赖的活性数据源发生值的变化，那么它将重新调用或者渲染。


简单看个代码。结构如下：（"-"代表应用根目录）
```
-
 --client #文件夹
    |-API-005.html
    |-API-005.js
```
API-005.html：
```html
<head>
  <title>API-005</title>
</head>

<body>
  {{> testValue}}
  <hr />
  {{> testFunction}}
</body>

<template name="testValue">
  {{testSessionChangeForValue}}
</template>


<template name="testFunction">
  {{testSessionChangeForFunction}}
</template>
```
API-005.js：
```javacript
Session.setDefault("name","test");//设置默认值
var  demoFunctionWillNotCall = function (){
	var s = Session.get("name")
	console.log("name Session 改变,发生调用");//这句话永远不会打印,哪怕name发生改变。因为它没有被任何Template对象调用
}
var demoFunctionWillCall = function(){
	var s = Session.get("age");
	console.log("age Session 改变,发生调用");//一旦age的值改变 这句话就会打印,因为它在testFunction中被调用了
	return "call"
}

Template.testValue.testSessionChangeForValue = function () {
  return Session.get("name");
};

Template.testFunction.testSessionChangeForFunction = function () {
  demoFunctionWillCall()
  return "test Age";
};
```

启动应用，打开浏览器控制台。可以看到```demoFunctionWillNotCall```并没有执行，而```demoFunctionWillCall```执行了一次，这很正常，因为模板渲染的时候被调用了。现在清空控制台。在控制台运行以下代码
```
Session.set("name","keepmoving");
Session.set("age",999)
```
可以很明白的看到，结果如注释中所说一样。

### Session使用的注意事项

#### 避免多处使用

因为Session是全局对象，在任何地方都可以调用，某个key值的改变，影响所有的引用它的Template或function。又因为在实际开发中，我们一般需要建立多js或者Template文件保证代码的整洁性，所以如果多处都使用了同一个Session的key，那么一旦这个key需要修改，那么它所影响的范围也很广，可能造成代码出错。因此尽量避免这多个js文件中使用同一个Sesion的key值。这个会对以后的修改带来便利。

#### key命名规范

由于Session是全局变量，所有的值都存在了同一个Session中，一旦你的key命名不规范，可能导致两个不同作用的key值 重叠造成值的非正确性。哪怕key的名称长一点多几个单词也没关系，得保证它的唯一性。因为所过Session.set方法也是可以修改key值的。由于个人有个人的习惯，那么我仅给出个人的使用经验。在命名方面如：
```
Session.set("_name_testValue","abc")  //key+所用在的模板
或者
Session.set("_name_collectionName","abc") //key+所用在的Collection的名称

等等，保证key是明确的，唯一的就行。
```

### 总结

以上仅是简单说明的一些活性数据源，当然活性数据源不仅只有Session，Session的用处也不仅是Demo中的这点用法，以后在用到时会进行说明。

涉及代码下载地址：http://download.csdn.net/detail/a6383277/7175955
或者到我的github :https://github.com/huyinghuan/Lesson/ 目录下的Meteor/API-005查看